git init


git status

git nomearquivo 

ou
git add.*txt
git add . --> todos arquivos


git commit -a -m "Inicio de arquivos / base projeto"   // comita sem add, direto

git status

.gitignore
	.gitignome
	arquivo.txt



git diff  // monstra o que foi alterado

git diff --staged  // mostra o que foi alterado, foi adicionado, porém não foi comitado

git log // mostra historico dos comando

git log -p // historico com o diff, mais completo ---para sair 'q'


gitk  // gerenciar versão 


git log --pretty=oneline  //mostra os comits e chaves 


git reset HEAD nomeArquivo.txt  //Retirar arquivo do commit, não enviar ele


git checkout -- nomeArquivo  // retira tudo que foi editado de uma arquivo já comitado



Após remover arquivos do repositório - 
É preciso aparagar do GIT tambmém

git rm nomeArquivo

git status

git commit - "arquivos removidos"

TAG  /// adicionar versões

git tag -a v1.0 -m "Versao 1.0"

git tag -a v0.0 5762339bf069c59e57c7b47c4df80318b18d7d2e -m "versão 0.0 inical" // adiionar tag em omiit já realizado, através da chave

git chekout v0.0.

git  show // informações sobre tag


git tag  // lista as tags

git tad -d v0.0 // remover a tag

git checkout master // retorna a master



-------CRIAR AMBIENTE TESTE------------
1. git branch teste

2. git checkout teste

3. Aqui é feito as modificações e será salvo dentro do Branch "teste".

4. git commit -a -m "Comit no ambiente de teste"

5. Pronto estamos usando teste.......

6. Caso eu queira que o teste seja efetivado, vamos juntar ele no master.

7. Retornar para o master  --> git checkout master

8. git merger teste 	//// trazer do teste e jogar detro do master --> esse comando é preciso estar dentro do "master"

9. git branch -d  // remove o branch

10 . git branch --> lista os branch


-------------SERVIDOR GIT ----------------------

1 Compartilhar Pasta no servidor
2 Iniciar git no servidor e executar o comando "git init --bare"

3 No cliente
	git clone file:////10.42.129.233/virtual/projeto1 ProjetoRede
	
4. Criar os arquivos, desenvolver normal e Comitar
git remote ///para descobrir o nome do git server "origin" padrão

5. Enviar para o Servidor os arquivos
	git push origin master
	
Quando o usuário realiza uma modificação e envia para o servidor e o outro membro da equipe precisa buscar o conteúdo editado e adicionar ao seu projeto.

* git pull origin master

------------GITHUB------------------

- Gerar conta ssh

ssh-key       // não adicionar senha

- Gerará um par de senhas

id_rsa
id_rsa.pud

- Copiar a senha que está dentro de id_rsa.pub

- Adicionar a senha ho SSH nad GPG keys
add SSH


- Criar um repositorio

- Clonar o repositorio copiando a chave ssh

ex: git clone git@github.com:wagnerfreiria/pessoal.git <nomelocal>

 - fazer o trabalho normalmente e comitar
 
 enviar para o repositorio online 
 
 git push origin master
 



	







